Принимает в качестве цели анимирования :
	- Элемент
	- Элементы

Имеется возможность поставить анимацию на паузу, и продолжить.

Имеется возможность остановить анимацию.

Есть 2 режима анимации :
	- С помощью CSS3 анимаций
	- Классический способ (JavaScript)

Использует requestAnimationFrame

При первом вызове она проводит инициализацию, проверяя поддержку фич текущим браузером.

Вызов :
```javascript
    melAnim(elements, properties, options);
    // или
    melAnim(elements, properties, duration, easing, complete, fillMode, delay, iterationCount, direction, start, iteration, classicMode);
```

Элементы: NodeList или HTMLElement

Формат записи свойств (properties) :
    *
    `{
        property: {
            keyframe1: value1,
            keyframe2: value2
        }
    }`

Продолжительность (duration) :
    Число (в мс), либо строка вида "число" + "размерность"

Временная функция (easing) :
    функция или массив точек (4 точки - кубическая кривая Безье, 2 - steps функция) или строка как animation-timing-function

Обработчик завершения (complete) :
    Выполнится после всех итераций

Режим заполнения (fillMode) :
    backwards - выставить значения из 0%-ого ключевого кадра, перед стартом. Время старта после применения управляется delay.

Задержка (delay) :
    Если больше нуля, отложит старт анимации на это время. Если меньше нуля - анимация стартует тут же, но её прошедшее время будет равно модулю задержки.

Количество проходов (iterationCount) :
    До какого прогресса анимировать. Число должно быть больше нуля.

Обработчик старта (start) :
    Исполнится, когда анимация будет стартовать. см. delay для отложенного старта.

Обработчик прохода (iteration) :
    Если число проходов больше единицы, то функция будет вызвана на каждый целочисленный проход, исключая конец анимации.

Принудительный классический режим (classicMode) :
    Использовать анимацию на JavaScript, даже если поддерживаются CSS3 анимации.