---
layout: default
title: Описание API
category: Описание библиотеки
---
Use numbered headers: true

{:js: lang=javascript class=prettyprint}

Все методы и свойства описаны в коде с помощью *JSDOC*.
На этой странице будут описаны только основные экспортируемые классы и функции, их методы и аргументы.
{: .lead}

# Содержание #

* table of contents
{:toc}

# animate #

Функция для процедурного анимирования элементов - т.е. без создания экземпляров, в один вызов.

# Animation #

Основной класс-строитель для создания экзепляров.

*[класс-строитель]: Паттерн Builder

# CSSAnimation #

Конструктор анимаций с использованием графического ускорителя - *CSS3 Animation*.

# ClassicAnimation #

Конструктор *JavaScript*-анимаций - реализация стандарта *CSS3* анимаций на *JavaScript*.

# vendorize #

Функция попытается подобрать вендорный префикс к свойству, применяя при этом преобразование имени свойства из CSS-формата в DOM-формат.

*[CSS-формата]: Слова в свойстве разделени дефисом. Пр. : "z-index"
*[DOM-формат]: Слова в свойстве пишутся с большой буквы без разделителей. Пр. : "zIndex"

# beforeReflow #

Исполнит функцию перед следующей отрисовкой. Если браузер не имеет встроенной реализации `requestAnimationFrame`, то будет использован 
таймер отрисовки на `window.setTimeout` - один для всех обработчиков.
Экспортируется для совместного использования таймера отрисовки как `melAnim`, так и любого другого кода.

# css #

Установит значение стиля элементу, либо получит текущее значение свойства.

# normalize #

Преобразует строкое представление значения в машино-читабельное или наоборот.

*[машино-читабельное]: Численное значение, с которым можно оперировать